正如世子懷疑
的確有一神秘人
不在使團名單內
再加上
保護鷹王身邊的幾位高手
我們很難強突進去
鷹王近幾日有什麼動向
也很正常
客曹的官員帶他們去逛了
東市和西市
又在演武場
訓練北秦的武士騎射
我們是不是
找個鷹王不在的時候
把那個神秘人逼出來
可他們要是鐵了心不出來
怎麼逼
使團此行人數不多
而且鷹王
一定會在走馬穿楊的賽場上
派出武功最強的三個人
論起來
比賽時
才是鴻臚寺防守最弱的時候
世子的意思是
聲東擊西
是渾水摸魚
不過
不過還需另一條小魚幫忙
快收
別動
好了
你若真趕得及
我就答應大哥同我比一場
贏的人 領北府兵上場
記得烤火
別著涼
大公子英武 大公子英武
太棒了 真準
你看 我就說可以的吧
只要將蕭大哥受傷的左腿
和馬鐙固定住
一樣可以控制馬匹方向
而且還更穩定
這也太醜了吧
好看能當飯吃啊
再說
這可是我熬了一晚上做出來的
你看我這黑眼圈
蕭大哥 你覺得怎麼樣
蕭大將軍
蕭堯尚可戰否
牽馬來
賽一場
贏了我就讓你上場
謝娘子 我蕭堯欠你一個人情
日後若有所求
只要不違大鄴律法
我一定幫你
好 你這人情我記下了
以後我來找你討
元姬阿姊
是你讓人請老王妃過來的吧
你為什麼要幫蕭大哥
因為我們是朋友啊
朋友
你別誤會了
他可不是我的蕭郎
世子也不是
這世上男女之間
並不是只有男女之情
還可以有同袍之誼
知己之情
我欣賞蕭堯
正如我也欣賞蕭無衣
但那都不是男女之情
那這兩者之間有什麼分別嗎
朋友 知己
可以同甘
也可以共苦
而夫妻
則是要成為彼此的甘與苦
我的蕭郎
已經離開我很久了
阿姊
我總覺得
蕭無衣沒有害死
你的那位潤恆先生
你如何知曉
就像明明是老王妃
不想讓蕭大哥上戰場一樣
蕭無衣好像並不在乎
別人對他的看法
他只低頭做他的事情
所以你若是想知道真相
不妨直接問他
他雖然行事狠辣不假
但也絕對坦蕩
嘉魚妹妹 我又何嘗不知
但真相於我而言
可能更加殘酷
蕭無衣的不解釋
正是他的寬宏厚道
那這不是欺負好人不說話嗎
蕭大將軍 如何
參見世子
世子妃是意外之客
有疑惑藏於心中多年
今日得嘉魚妹妹提點
想求世子解惑
什麼疑惑
當年世子派人去找裴潤恆
究竟所為何事
去將我書案旁櫃匣內
第二層裡的信封拿過來
諾
我本想派人告訴他
這場婚約只是為了求得糧草
待時機成熟
我會成全你們
只可惜晚了一步
多謝世子
多謝
等等
你方才說
得嘉魚提點
她說
我將此事隱下
不肯追求真相
是在欺負好人不說話
她看誰不像好人
嘉魚妹妹心性純良
卻有大智慧
朝堂之上
大奸似忠
反之亦是
世子與嘉魚妹妹
看似南轅北轍
其實
是同路人
夫妻是要成為彼此的甘與苦
女郎
在想什麼呢
元姬阿姊說
朋友知己
可以同甘共苦
但是夫妻
則是要成為彼此的甘與苦
我沒聽懂
你能明白是什麼意思嗎
南星從小就在你身邊長大
唯一見過的夫妻
也就只有郡主和太傅了
可現在他們都
南星是真的不知道
阿母說
夫妻要做同路之人
元姬阿姊說
夫妻是要成為彼此的甘與苦
你說這甘也就算了
這苦是為何呢
兩個人在一起
不就是開心最重要嗎
這世間有百樣人
也就有百樣夫妻啊
女郎無須管他人如何
只需要問你自己
想要跟誰在一起就好了
你說得對哦
我想那麼多幹什麼
反正我已經有阿茂了
睡覺 睡覺
醒醒 醒醒
昔我往矣
楊柳依依
意思就是說呢
回憶當時出征的時候
楊柳依依隨風吹的意思
大哥 有什麼話要說嗎
你一定要讓安民上場嗎
你能保證他一定是安全的嗎
我一個兒子為你死還不夠
你還要我另外一個兒子的命嗎
蕭晟之死
是我的緣故
但大哥的悲劇
一半是為護我
另一半
則是因為母親的怯懦
母親
苟且偷生不是生
你給我住口
這麼多年
我選擇沉默
是因為我以為這樣
對母親和大哥都好
但如今我看到大哥這般痛苦
我不能再坐視
父親
母親
這一次
能否讓大哥做他想做的
若我無法護大哥周全
兒子任憑母親處置
樂君給您梳的
是流星挽月的髮髻
寓意太后如星閃耀
流星易逝
你是在咒吾嗎
樂君不敢
太后
大事不妙
又出什麼事了
方才從演武場傳來消息
說蕭無衣今日沒有去
反而是蕭家大公子蕭堯去了
蕭無衣做什麼去了
奴才也不知道啊
奴才派了好多人去找
一點消息也沒有
不知道這蕭無衣
葫蘆裡賣的是什麼藥
可惜了
吾為他準備的毒箭
今日若是來了
那可就要丟命了
倒是讓他逃過一劫
只是這個哥哥蕭堯
上次替弟弟傷了腿
這次又要替弟弟擋命了
馮將軍
怎麼辦
我怎麼知道
催場鼓已經響了三通了
世子怎麼還不來
已經派人出去找了
哪兒都沒找到啊
怎麼辦
大公子 世子呢
世子今早箭傷復發
今日演武場上
我蕭堯會帶領大家
贏得比賽
北府小兒不敢應戰
既為諂諛之臣
只可潛身縮首
苟圖衣食
無名之將
今日命喪矣
好 好 好
鷹王這話是衝世子說的
如果世子不出現
那只有大公子
你們信不過我
我 我去找世子
軍令在此
北府軍聽令
不聽號令者 斬
諾
北府軍左羽中郎將蕭堯
靜候鷹王
好 好 好
蕭無衣呢
他不會來了
你的對手是我
沒錯
就是這隻瘸腿獵狗
但今日
這隻瘸腿獵狗
就要和你一較高下
本王不跟殘廢之人比武
你回去準備給蕭無衣收屍吧
你把無衣怎麼了
那你去問問他呀
不過此時此刻
你應該來不及去問他了
蕭無衣派你來迎戰
不就是要去鴻臚寺密探使團嗎
但是今日的鴻臚寺
早就給他設下天羅地網了
今日不僅是蕭無衣
還有他煽動的那些學子們
都要跟他一起陪葬
比賽開始
見血封喉
鷹王不愧是鷹王
什麼事啊 這麼著急
什麼
不行
我得把那批箭換了
哥哥 還是我去換吧
我有辦法
怎麼回事
這毒只要見血
必死無疑
但蕭堯毫無反應
阿大
好 大公子英武
英武
大公子在劍慷養了多年
功夫早就養廢了吧
少廢話
小心
要想贏北秦騎兵的訣竅
只有兩個字
勇氣
無畏的勇氣
快救人
快
這邊 快
平局
沒輸
大公子 撐住啊
醫官呢
醫官 過來瞧瞧啊
快點
南鄴小兒
無人應戰
輸 輸 輸
太后 我穆連余要贏
要贏得堂堂正正
就不勞你費心了
你
什麼人
我是太后殿裡的宮女
來給鷹王殿下送吃食
你是來投懷送抱的吧
不對
你是來壞我的大計
放開我 我是平寧縣主
你不是太后殿的小宮女嗎
你說我現在就要掐死你
太后會不會為了你毀掉和談
素聞北秦鷹王殿下武功蓋世
若以此等卑劣手段贏得比賽
他日史書留名
定會為你不齒
你先求我放了你
你休想
箭已毀
你贏不了的
沒想到
孱弱無用的岐王殿下
還有一個你這樣
勇氣可嘉的妹妹
有趣
你到底還殺不殺我
不殺我 我就走了
快點 撐住
撐住
太后 奴才撒了好多人去尋
在鴻臚寺
只是見到了那些鬧事的學子
沒有見到蕭世子
而且也沒有人知道蕭世子
到底去了哪裡
太后 平局我不認
找不到世子
我們去跟北秦人拼了
誰敢
你欲與北秦正面衝突
還想不想和談了
說好的比賽定三州
若自行毀約
我大鄴顏面何在
太后 難道就這麼忍著嗎
我們拼盡全力
最終也才平局
如此局面
不是蕭無衣自作自受嗎
不顧民意 擅自推進和談
應了今日之戰
又擅自逃跑
扔了這麼個爛攤子給吾
和諸位大臣
就這樣的貨色
還想推行北府改制
痴心妄想
蕭無衣絕對不會逃的
賀田 再派人去搜
一定要找出蕭世子
今日一戰
守的是大鄴的顏面
太后坐得住
臣坐不住
大鄴兒郎
敢戰者
隨我來
諾
沒營業呢
菊英三兩
還差甘荀兩斤
參見大人
劍慷城內的三十六路暗探
今日皆在
只等鷹王獲勝
我們就將新寫好的話本
散於各大書館
保證三日之內必擾亂南鄴民心
這是原稿
請大人過目
這蕭無衣怎麼滿臉爛瘡
還一臉連毛鬍子
這眼睛 這鼻子
究竟是哪個畫師畫的呀
你究竟是誰
你好好看看
你把我畫得也太醜了吧
你就是傳說中的蕭無衣
這些年
北府軍姦淫掠奪
以戰養功 毀田屠城的謠言
還有朝廷各處的機密軍情
靖安王府上下的眼線消息
都是從你這裡傳出去的吧
我殺了你
世子
菜市前後皆被掌控
學子們已安全撤出鴻臚寺
不過
演武場內剛傳來消息
阿大中箭
大公子一箭換一命
和鷹王馬上纏鬥摔下馬
身受重傷
岐王殿下正四處派人尋找世子
民心如何
群情激憤
與北秦不共戴天
這正是我想要的效果
走
替大哥報仇
鷹王
我跟你比
蕭無衣 你的命可真夠硬的
啟稟太后
啟稟岐王殿下
臣徹查劍慷
北秦三十六路暗探皆在此處
還請鷹王殿下點點人數
看漏了誰沒有
鷹王殿下抵達劍慷那日
送了我大鄴一份厚禮
令人印象深刻
今日這份也算是禮尚往來
不知鷹王可還滿意
蕭無衣 蕭無衣 蕭無衣
再送你一個新消息
五日前
你們北秦的河西大將軍
寨商反了
那都是你幹的
自然是我
聽聞寨商對燕山很感興趣
所以我便送了他一幅堪輿圖
若是你們北秦
不肯坐下來好好談
必定面臨雙線作戰
我北府兵陪得起
穆連余
今日三州之地
定要分個勝負
你我加賽一場
如何
恭候多時了
蕭無衣
那一箭定生死
你看不見了
等一下
蕭無衣
方才鷹王已經參加過一輪比試
體力早有消耗
若是就這樣比
未免有些太欺負人了
別到時候咱們贏了
北秦人不認啊
蕭無衣
把你的命交到我手上
敢不敢
你可想好了
這可是見血封喉啊
來
有時候看不見比看得見
擁有更多勇氣
右邊危險 向左
往前衝
射箭
左邊危險 向右
左邊危險
又來這套
謝嘉魚
你這指揮差點要了我的命
只會向前 不會後退
不躲不避
正是
北府軍就是要勇往直前
勢如破竹
好
蕭無衣 蕭無衣 蕭無衣
無衣
贏了
他們使詐
好 贏了
蕭無衣 蕭無衣 蕭無衣
鷹王下殺手
是因為他想讓我死
但我想要和談順利
就不能要他的命
這不會要了他的命
只會讓他難受幾日
蕭無衣 蕭無衣 蕭無衣
陛下說你是大鄴的功臣
是北境三州百姓的恩人
你想要什麼都可以
世子 宮裡派的醫官到了
我沒事 我今天高
大哥
大哥 想快點好 就別說話了
你別生氣啊
請立刻給大公子上藥施針
諾
你告訴阿娘
別怪無衣
我今日很高興
醫官怎麼說
他很堅強
一直強忍疼痛
就是不願在我們面前表露
不過五臟皆受傷
又得好好休養一段時日了
怪我回去得太晚了
世子不必自責
大哥今日很高興
起碼他向所有人證明了
這靖安王府
不只有一個蕭無衣
母親
我
給我看看
疼嗎
嘉魚說
不會喊疼的孩子不一定不疼
夭夭
那是什麼呀
我最近在跟偃月阿姊學輕功呢
每天早上都要綁著這個沙袋
去演武場訓練
可你從前最是懶惰的呀
也不喜受傷
還不都是因為蕭無衣
上次他把我晾在鴻臚寺
我整整一晚上才爬下來呢
不過他有一句話說得真不錯
要想玩火自焚
就得先學會逃跑
我既想游歷這天下
不僅得有錢
還得學點功夫防身呢
傻瓜
有我保護你
這些你都不用學
我也不會讓你受傷的
那怎麼能行
出門在外得靠自己
我怎麼能什麼事都靠你呢
今日你和無衣
配合得真不錯啊
沒想到你學會了戰鼓
那袖箭也是你送的吧
對啊 怎麼樣
我是不是很帥
我妙手的手藝那更是不用說
今日可太解氣了
可你從前總說
戰場殺伐無制
最不喜殺戮
和平不才是最重要的嗎
可這鷹王都打到門口了
這可怎麼忍
而且鷹王入城那日
你不是也跟學子們憤憤不平嗎
幸而今日
蕭無衣挖出北秦暗探
奪回了三州之地
出了這口惡氣
有時候啊 拳頭才是道理
這句話真沒錯
我還給蕭無衣設計了一把
不輸龍闕寶刀的好刀
他這樣的人
就值得天下最好的刀
可你不覺得
今日我們所有人
都被無衣利用了嗎
這一戰 他不僅贏了三州之地
力挽狂瀾所得的人望
也為他日後北府改制奠定了人心
求和談者是他
得人心者亦是他
但這有什麼不對的嗎
有能力又有心守護大鄴之人
他就該得這樣的人望啊
我以為
夭夭喜歡與世無爭之人
我是喜歡與世無爭
但我能選擇不爭
是因為已經有人替我爭了
那若是
我也想爭呢